# 20191206课堂笔记

## 一、上节课回顾

节点操作：

对象，html文本的任意内容都可以看成节点对象。

​	标签：元素节点(element)，1

​	文本：文本节点(text),3，#text

​	属性：属性节点(attribute)



​	文档：文档节点(document)

nodetype：nodename，nodevalue



操作节点：

​	A：创建

​		元素：document.createElement(标签名)

​		文本：document.createTextNode(文本信息)

​	B：添加：

​		appendChild()，新建的节点

​		已有节点：剪切

​	C：删除：

​		removeChild()，

​	D：插入：

​		insertBefore(newnode，refnode)

​	E：替换：

​		replaceChild(newnode，oldnode)

​	F：复制：克隆

​		cloneNode(deep：boolean)





## 二、本节课内容

1、创建表格的操作：

方式一：

​	createElement('tr')，createElement('td')

​	tab.appendChild(tr)，tr.appendChild(td)



方式二：

​	var tr = table.insertRow(index)，插入行

​	var td = tr.insertCell(index)，插入列

​	table.deleteRow(index)，删除行



2、创建下拉列表

​	方式一：普通的创建节点操作

​	方式二：var op = new Option(text,value);

​		添加：sel.options.add(op)

​		删除：sel.options.remove(index)

​		清空：sel.options.length = 0



3、事件：



## 三、总结

1、创建表格：

思路一：普通方式

​	var tr = document.createElement('tr');

​	var td = document.createElement('td');

​	td.innerHTML = ''

​	或者创建文本节点

​	td-->tr-->table



思路二：

​	table对象，创建tr

​	var tr = table.insertRow(index)，

​	var td = tr.insertCell(index)，

​	td.innerHTML = ''

​	删除表格：table.deleteRow(index)，



2、下拉列表：select，option

思路一：createElement()，createTextNode()

​	appendChild()

思路二：通过optiond的构造函数来创建option对象

​	var op = new Option(text,value);

​	sel.options.add(op);//添加

​	sel.options.remove(index);//删除

​	sel.options.length = 0;//清空



事件：event

event对象：

1、事件：用户或浏览器的动作，比如点击，双击，按键。。。

2、事件处理程序：js代码，一行，多行写成函数

3、给元素添加事件：

​	A：标签上，给事件，添加js代码
​		<button onclick='js代码'></button>

​	B：标签上，给事件，添加对应的函数

​		<button onclick='函数名()'></button>

​	C：需要在标签上，添加id属性，或者通过其他的方法找到对象

​		btn.onclick = 函数;

​	D：给元素对象，添加事件监听

​		btn.addEventListener (type,function,boolean)

4、清除事件：

​	C：btn.onclick = null

​	D：btn.removeEventListener(type,function,boolean)



注意点：

​	事件句柄：Event Handlers，如何触发这个事件。比如单击，移动，按键。。。

​		onclick，单击

​		ondbclick，双击

​		onmouseover，onmouseout，onmousemove，onmouseup，

​		onchange，onblur，onfocus，onload，onkeydown，onkeyup，onkeypress

​		。。。。

​	事件类型：去掉on

​		单击事件：click

​		双击：dbclick

​		mouseover，mouseout，mousemove，mouseup，change，。。。。



event对象：封装的是本次事件的信息。

每当事件产生的时候，都会由浏览器产生一个事件对象，就是event，用于封装本次事件的相关信息。

事件驱动函数的执行：事件发生的时候，会自动的触发函数的执行。该函数是可以接收浏览器传来的参数的。就是event对象





函数执行：

函数直接调用

事件驱动

## 四、作业



## 今日单词

odd：奇数

even：偶数