# 20191202课堂笔记

## 一、上节课回顾

js的内容：

1、ECMAScript

​	1、数据类型：简单类型：number，boolean，string，复杂类型：object，特殊类型：null，undefined

​	2、运算符：

​		算术运算符：+,-,*,/,%,++,--

​		赋值运算符：=,?=,-=,*=,/=,%=

​		比较运算符：>,<,>=,=,==,!=,===,!===

​		逻辑运算符：&&，||，!

​		条线运算符：X?Y:Z

​	3、分支和循环

​		if语句

​		switch语句

​		for循环

​		while循环

​		do-while

​		break，continue

​	4、函数

​		概念，作用，

​		定义：

​			函数声明：function	 函数名(){函数的代码}

​			函数表达式：var 变量= function(){函数的代码}

​		调用：函数名(实参)--->形参

​			参数：形参，实参

​		返回值：一个函数的执行结果，传递给调用处

​		回调函数：

​			一个函数A，接收函数B作为参数，

​			函数B叫回调函数，函数A叫高阶函数。

​	5、对象类型：属性和方法

​		A：String

​			属性：length

​			方法：charAt(),charCodeAt()，FromCharCode()，indexOf(),lastIndexOf(),substring()，slice()，substr()，concat(),toLowerCase()，toUpperCase()。。。

​		B：Math对象

​			方法：ceil(),floor()，abs()，max()，min()，round()，random()，pow(),sqrt()。。。

​		C：Array对象

​			概念：一个特殊的变量，存储多个数值。---->容器

​			创建：

​				var 数组名 =[数值1，数值2，数值3.。。]，

​				var 数组名= new Array();

​			使用：数组的下标，从0开始，到长度减1。

​				数组名[index]

​			遍历：

​				for循环

​				for in循环

​				forEach(function(){})

​			排序：

​				冒泡排序，

​			方法：

​				push()，pop()，unshift()，shift()，splice()，slice(),reverse(),indexOf()，lastIndexOf(),join(),concat()，sort()

​		D：Date对象

​			创建：

​			获取日期：getXXX()

​				getFullYear()，getMonth().....

​			设置日期：setXXX()



2、BOM操作：对象

​	Browser Object Model，

​	window对象

​			属性和方法：

​			3个弹窗：alert(),confirm(),prompt()

​			2个计时器：setInterval(),setTimeout()，clearInterval(),clearTimeout()

​			打开和关闭：open(),close()

​		screen，

​		location对象，网址，url

​			http://www.baidu.com

​		navigator对象：

​		history对象：浏览记录

​			length，

​			back()，forward()，go()

​		document对象：

​		

3、DOM操作：对象

​	document object model，

​	将文档看成一个对象：document

​	属性：doctype，docuemntElement，body，head，forms，images。。。

​	方法：

​		write()

​		getElementById()-->页面的元素



​	操作属性和样式

​	属性：获取属性，设置属性

​	样式：设置样式

​		元素.style.样式名 = 新的样式值

​		获取样式

​		元素.style.样式名-->行内样式

​		window.getComputedStyle(元素).样式名--->非行内样式





onclick：点击事件

onmouseover：鼠标移入

onmouseout：鼠标移出

onchange：

## 二、本节课内容

1、元素操作属性

​	元素.属性 = 新的值，设置

​	元素.属性，获取

setAttribute(属性名，属性值)-->设置属性

getAttribute(熟悉名)-->获取属性

removeAttribute()-->删除属性



2、获取页面的元素

​	getElementById()

​	getElementsByName()-->name属性

​	getElementsByTagName()-->标签名

​	getElementsByClassName()-->

​	querySelector()

​	querySelectorAll()

3、元素的属性和样式

## 三、总结

1、操作元素的属性

​	setAttribute()，

​	getAttribute()，

​	removeAttribute()。

2、获取元素的方法：

​	

3、元素的属性和样式

​	复选框：checked：true，false

​	下拉列表：select

​			options-->所有的option的选项

​			length：option选项的个数

​			selectedIndex：被选中的option的下标

​			option.value，option.text

​	a标签：

​	

4、轮播图：更换图片：src



## 四、作业

1、课堂代码

2、作业

## 今日单词

attribute：属性

element：元素

document：文档

tag：标签，标记

query：查询

Selector：选择器

jQuery：