# 20191210课堂笔记

## 一、上节课回顾

事件：

事件句柄：如何触发事件。

A：鼠标类

1、onclick

2、ondblclick

3、onmousemove

4、onmouseover

5、onmouseout

6、onmousedown

7、onmouseup

B：键盘类

8、onkeydonw

9、onkeyup

10、onkeypress

C：其他类

11、onchange

12、onfocus

13、onblur

14、onload

15、onunload

16、onsubmit

17、onreset



事件添加：

A：标签上直接给事件添加js代码

B：标签上直接给事件添加js函数

C：DOM对象，给对象添加事件以及对应的事件函数

​	事件= null

D：DOM对象，给对象添加事件监听：addEventListener

​	removeEventListener

移出事件：



事件的捕获和冒泡，

事件流：事件发生后，会在DOM节点对象之间传递。

从外层到内层：window--->具体的对象元素--->捕获

从内层到外层：具体的对象元素--->window--->冒泡



addEventListener(事件类型，函数，捕获/冒泡)，默认：冒泡阶段

阻止冒泡：stopPropagation()

阻止默认事件：PreventDafault()





## 二、本节课内容

1、对象Object

js中数据类型：

​	基本类型：number，string，boolean

​	复杂类型：object

​		内置对象：js提供好的

​			String，Math，Date，Array。。。

​		自定义对象：

​			step1：创建对象

​					提供属性，方法

​			step2：使用对象

​					对象访问属性或方法

​	特殊类型：null，undefined



对象：

​	属性：

​	方法：

var date = new Date();

对象通过点来访问属性和方法



2、json数据格式

**JSON: JavaScript Object Notation（JavaScript 对象标记法）。**

json的格式：就是一组无序的名值对组合。

一个json的数据格式：

{name1:value1,name2:value2,name3:value3....}





	对象转字符串：JSON.stringify(obj)->str
	
	字符串解析成对象：JSON.parse(str)-->obj



## 三、总结

1、Object对象

​	属性，方法

作用：统一存储一组相关的数据信息。通过属性存储数据，通过方法存储行为功能。

2、JSON数据

概念：**JSON: JavaScript Object Notation（JavaScript 对象标记法）。**

**JSON 是一种存储和交换数据的语法。**



语法：由name和value名值对组成的。名值对无序。

花括号：一条json数据

方括号：一组json数据

举例：

```
{"name":"王二狗","age":30,"address","南昌市}
```

将object对象转为string的json文本：

JSON.stringify(obj)-->string

将string的json字符串转为对象：

JSON.parse(str)-->obj



obj.name ---> value

3、本地存储：html5新增的特点

localStorage，本地存储，没有时间限制。key-->value

sessionStorage，本地存储，关闭浏览器，数据删除。key-->value

存储：setItem(key,value)

获取：getItem(key)-->value

删除：removeItem(key)

清除：clear()



## 四、作业

1、JSON写熟练：

​	封装一条json数据：

​		姓名，年龄，地址。。。

​	json对象--->string

​		JSON.stringify()



​	string--->json对象

​		JSON.parse()

​	获取数据

2、localstorage，会存，会取

## 今日单词

local，本地的

storage，贮存，贮藏(空间);存储(方式);付费托