# 20191018课堂笔记

## 一、上节课内容

margin的问题：

叠加：上下两个盒子，上边的盒子：margin-bottom，下面的盒子：margin-top，

​	

传值：盒子的嵌套，父容器：没有边框和内容(文本和图片)，子容器的margin-top，会传递父容器。

​	父容器上使用padding-top代替子容器使用margin-top



元素的分类：

块级：

​	A：独占一行，成垂直排列。

​	B：所有的样式都起作用。

​	C：宽度和高度

​		width，height

​		默认：宽度和父容器相同，而高度取决于内容的高度

​	div，p，tr，ul，ol，li。。

行内：

​	A：没有独占一行，默认在一行内显示

​	B：width，和height不起作用，看内容的宽度和高度

​	C：margin，padding有问题。

​	D：span



​	span，a，img，td，文本类：strong，b，i，em，ins，del。。。。





## 二、本节课内容

### 2.1 浏览器的调试



### 2.2 标签的默认样式



### 2.3 display

display：设置元素的显示方式。

none，block，inline，inline-block

元素的分类：

​	块级元素：block

​		垂直排列

​	行内元素：inline

​		水平排列



none：不显示，释放空间位置

block：按照块级元素显示

​	独占一行，width，height，等所有的样式

inline：行内，内联

​	一排显示，width，height取决于内容。。。

inline-block：行内的块

​	块的特点，但是在一排显示



visibility：可见的，

​	visible，可见

​	hidden：隐藏，但是没有释放空间



## 三、总结

1、浏览器的调试：开发者模式

​	快捷键：f12

​	屏幕上右键，选择检查

查看页面的元素的样式，尺寸，颜色啊。。。。

2、标签的默认样式

A：div，span，没有默认样式，空

B：body：自带margin

C：p：自带margin-top和margin-bottom

D：ul，ol，自带margin-top和margin-bottom，以及padding-left

E：li，自带list-style：desc，decimal

F：a标签，自带下划线：text-decoration

G：h标签：自带margin-top和margin-bottom

3、清除默认样式

```html
<style>
  body,p,h1,h2,h3,h4,h5,h6{margin:0;padding:0}
  li{list-style:none;}
  a{text-decoration:none;}
</style>
```



4、图片和文字的对齐：vertical-align：

​	baseline：默认，基线对齐

​	top：顶部对齐

​	bottom：底部对齐

​	middle：中间对齐

5、display：元素的显示方式

​	none：不显示，消失了，空间也释放了

​	block：块级元素显示，

​		独占一行，所有的样式都可以使用，宽和高

​	inline：行内元素显示，

​		一排显示，宽和高要看内容物

​	inline-block：行内块

​		块元素的特点，但是行内显示，就是成一行



visibility：是否可见

​	visible：可见，默认

​	hidden：隐藏，但是空间没有释放

6、溢出：overflow

​	当内容的高度或宽度，超出了边框，就叫溢出。

​	visible：默认值，内容溢出，也会显示，在元素的边框外。

​	hidden：隐藏，超出的部分会被裁切，不显示

​	scroll：滚动，添加滚动条。注意点：不管内容是否超出，都会添加滚动条

​	auto：自动，自适应，内容超出添加滚动条，内部不超出，那就不添加

7、透明度：opacity

​	取值：0-1之间

​		0：完全透明，看不见啦

​		1：完全不透明

​		0.5：半透明



​	颜色：

​		opacity，

​		rgba()

​			alpha，通道，在此处用作透明度，取值也是0-1.

## 四、作业

第一种：作业1-5，完成

第二种：消化课堂代码，必做。

​	

​	

第三种：如果第一种作业，无法完成，那么就写第三种

​	样式写3遍：

​	padding；内边距

​	padding-left：左内边距

​	padding-right：右内边距

​	padding-top：上内边距

​	padding-bottom：下内边距



说明：不定期考察样式：

​	外边距：margin

​	背景色：background-color

​	。。。

​	





## 今日单词

vertical：垂直的，

horizontal：水平的，

baseline：基线

display：[dɪˈspleɪ] 展出;展示;显露

none：没有，空

block：块

inline：内联，一列式；排成行的

inline-block：行内的块

visibility： [ˌvɪzəˈbɪləti]，可见度;能见度;能见距离;可见性;明显性

visible：可见的，能看见的

hidden：隐藏

overflow：漫出;溢出;挤满了人;扩展出界;过度延伸，[ˌəʊvəˈfləʊ , ˈəʊvəfləʊ] 

scroll：动词：滚屏;滚动，名词：卷轴

auto：自动

opacity：透明度

alpha：词义：通道，用作透明度











