# 20191126课堂笔记

## 一、上节课回顾

String对象：

​	属性：length，字符串的长度

​	方法：

​		charAt(index)-->char

​		charCodeAt(index)-->编码值

​		FromCharCode(编码值)-->字符

​		indexOf(子串)--->index

​		lastIndexOf(子串)--->index



​		toUpperCase()

​		toLowerCase()



​		substring(start,end)--->

​		substring(start)--->

​		slice(start,end)-->

​		substr(start,count)-->



​		拼接：

​		concat()

​		切割：

​		split()

​		替换：

​		replace()

​		

​	

Array数组：

A：概念：特殊的变量。能够存储一组数据

B：创建：

​	a：var 数组名 = [数值1，数值2，数值3.。。。。]

​	b：var 数组名 = new Array(数值1，数值2，数值3.。。。)

​	c：var 数组名 = new Array(长度)



C：长度

​	数组中存储的数据的个数。

D：访问-->遍历

​	数组名[index]，index：数组的下标，编号，索引，数值从0开始，到长度减1。

E：排序：

​	让数组中的数据有序：升序，降序。

​	冒泡排序：比较相邻的两个数，大的数移动到右侧。

```javascript
var a = [15,23,8,10,7];
for(var i = 1;i < a.length;i++){
    for(var j =0;j < a.length-i;j++){
        if(a[j] > a[j+1]){
            var temp = a[j];
          	a[j] = a[j+1];
          	a[j+1]=temp;
        }
    }
}
```



F：方法



## 二、本节课内容

数组的方法：

1、push()

2、pop()

3、unshift()

4、shift()

5、splice()

6、slice()，截取，切割

7、indexOf(),lastIndexOf()

8、concat()

9、join()

10、reverse(),翻转

11、sort()，

## 三、总结

生成验证码：

```javascript
随机数：
a,b,c,d,e,f....z，[97,122]
A,B,C,D.......Z,[65,90]
0,1,...9,[48,57]


4个：
随机数：数值
[1,100]
[4,89]
[48,122]

编码值：
65：A
66：B
67：C
90：Z

97：a
98：b
。。
122：z

48:0
49:1
。。
57:9


编码值：48,122
范围：[48,122]
A-Z:65-90
a-z:97-122
0-9:48-57
var code = "";//空的字符串
for(var i=1;i<5;){
  //i=1,第一位
  //i=2,第二位
  var num = parseInt(Math.random()*(122-48+1)+48);
  //num  48; 95
  if(num > 57 && num < 65 || num > 90 && num < 97){
      continue;
  }
  code += String.FromCharCode(num);//"0"
  i++;//2
  
}

```





onclick事件：点击事件，按钮，span，div。。。。。

​	点击按钮的时候，执行某个函数。

onload事件：加载页面加载完毕的执行某个函数。



数组的常用方法：

A：概念

B：创建

C：长度

D：遍历

E：排序

F：常用方法：

​	*1、push()，向数组后面添加元素

​	*2、pop()，获取数组最后一个元素，并删除

​	3、unshift()，向数组开头添加元素

​	4、shift()，删除数组第一个元素

​	*5、splice()，添加，删除，替换

​		第一个参数：index，第二个参数：howmany，删除的个数，第三参数：要添加的元素

​	6、concat()，拼接

​	7、join()，将数组中的元素，按照指定的分隔符，拼接字符串

​	8、slice(start，end)，数组的截取

​	9、indexOf()

​	10、lastIndexOf()

​	11、reverse()，翻转

​	12、sort()，排序

​		默认排序：字典顺序

​		自定义排序：需要传入一个函数作为参数，函数就是比较的规则：返回值，正数，负数，零。



日期对象：描述日期：年，月，日，星期，时间，分钟，秒

A：创建：new关键字调用构造函数

​		var date = new Date();//当前的日期

​		var date2 = new Date(日期);//指定日期

B：获取年月日，时分秒

​	1、getFullYear()，年

​	2、getMonth(),月，加1

​	3、getDate()，日

​	4、getDay()，星期

​	5、getHours()，小时

​	6、getMinutes()，分钟

​	7、getSeconds()，秒

​	8、getMilliseconds()，毫秒

C：设置年月日，时分秒

​	1、setFullYear()

​	2、setMonth()

​	3、setDate()....





## 四、作业

1、消化课堂代码

单词：

验证码

预习：BOM浏览器对象模型

## 今日单词

push，推动;移动;推进;挤开;推动;促使

element：元素

pop：获取，取出，

splice：绞接，捻接;胶接，粘接(胶片、磁带等)

slice：切片，(切下的食物)薄片，片;部分;份额;锅铲;：

reverse：颠倒;彻底转变;使完全相反;

sort：种类;类别;品种;某一种(或某一类)人;分类;排序

compare：比较





Monday：星期一

Tuesday：星期二

Wednesday：星期三

Thursday：星期四

Friday：星期五

Saturday：星期六

Sunday：星期日





January：一月

February：二月

March：三月

April：四月

May：五月

June：六月

July：七月

August：八月

September：九月

October：十月

November：十一月

December：十二