# 20191209课堂笔记

## 一、上节课回顾

DOM节点操作：

​	A：创建

​		createElement，createTextNode

​	B：操作

​		appendChild，insertBefore，removeChild，cloneNode

表格：

​	方式一：普通的方式

​	方式二：

​		var tr = table.insertRow(index)

​		var td = tr.insertCell(index)

​		table.deleteRow(index)

下拉列表：

​	方式一：

​	方式二：

​		var op = new Option(text,value)

​		sel.options.add(op)

​		sel.options.remove(index)

​		sel.options.length = 0;

事件：event

事件句柄：如何触发事件--->事件

​	onclick，ondblclick，

​	onmouseover，onmouseout，onmousemove，onmousedown，onmouseup

​	onload，onchange，onfocus，onblur，

​	onkeydown，onkeyup，onkeypress

。。。

事件类型：click，dblclick，mouseover，mouseout。。。。。。。

事件处理：当事件发生后，要执行的js代码：1行，函数

给元素添加事件：

A：标签上直接添加js代码

```javascriptb
<button onclick='js的代码'></button>
```

B：标签上直接给事件，对应函数

```javascript
<button onclick='函数名()'></button>
function 函数名(){
    
}
```



C：通过DOM，通过给对象添加事件

```javascript
<button id='btn3'></button>
//step1：找对象
var btn3 = document.getElementById('btn3');
//step2：添加事件函数
btn3.onclick = function(){
    
}
btn3.onclick= null;
```

D：通过DOM，添加事件监听

```javascript
<button id='btn4'></button>
//step1：找对象
var btn4 = document.getElementById('btn4');
//step2：添加事件监听
btn4.addEventListener(事件类型，函数，是否捕获阶段)
btn4.removeEventListener(事件类型，函数)
```



C、D，两种通过DOM操作，添加事件，

​	1.将html和js分离开。解耦合

​		html，css，js

​	2.移出事件操作

​	

event对象：存储的是本次事件的细节信息。随着事件的产生而创建的。	

​	js：

​		ECMAScript：

​			数据类型，分支，循环，对象：Array，String，Date，Math。。。

​			内置对象：arguments，event

​		DOM：对象

​		BOM：

## 二、本节课内容

事件的三要素：

A：元素：绑定在哪个元素上

B：事件：具体的什么事件

C：函数，事件发生后要执行的函数



事件句柄：

A：鼠标类

​	1、onclick

​	2、ondblclick

​	3、onmouseover

​	4、onmouseout

​	5、onmousemove

​	6、onmousedown

​	7、onmouseup

B：键盘

​	8、onkeydown

​	9、onkeyup

​	10、onkeypress

C：其他

​	11、onchange

​	12、onfocus

​	13、onblur

​	14、onload

​	15、onunload

​	16、onsubmit

​	17、onreset

事件的冒泡和捕获：

事件流：事件发生后，会在DOM节点之间传递。

文档流：

捕获：事件从外向里传递。

冒泡：事件从里向外传递。



阻止冒泡：stopPropagation()

阻止默认事件：preventDefault()





## 三、总结



## 四、作业

1、统计数字

2、小球跟随鼠标移动

3、通过按键控制小球移动



## 今日单词

keyboard：键盘

client：客户端

focus：集中(注意力、精力等于);(使)调节焦距;集中(光束于);聚焦(于)

blur：模糊，失去焦点

stop，停止

propagation：传播;

cancel：取消;撤销;终

bubble：冒泡

BubbleSort：冒泡排序

