# 20191119课堂笔记

## 一、上节课回顾

函数：

概念：一段具有独立功能代码，反复多次的执行。

作用：避免重复代码。便于程序的扩展。

使用：

​	step1：函数的声明：并不执行。

​	step2：函数的调用：执行函数中的代码。反复多次的执行。

​		事件驱动的方式，比如按钮点击事件。。

声明语法：

A：函数声明：

```javascript
function 函数名(形参){
    函数的代码；
}
```



B：函数表达式

```javascript
var 函数名 = function(形参){
    函数的代码
}
```



C：创建对象

```javascript
var 函数名= new  Function();
```



调用语法：

函数名(实参);

参数：

​	A：形式参数：函数声明

​	B：实际参数：函数调用



实参的数量<形参的数量

​	没有赋值的形参:undefined

实参的数量>形参的数量

​	多余的实参会被舍弃



## 二、本节课内容

1、函数声明&函数表达式，区别

A：函数声明，支持函数预解析，也叫函数提升。可以先调用，后定义。本质：默认会将函数的定义提升到script标签开始的位置。

B：函数表达式支持，直接调用。



2、变量的作用域

​	作用域：可以作用的范围。

​	全局变量:作用范围是整个script标签内部都可以使用。

​	局部变量：函数内部定义，只在局部位置可以使用。



3、变量的提升(变量的预解析)

​	和函数一样，变量也是支持预解析的，也就是变量提升。

正常：先定义变量，再使用变量

提升：可以先使用，后定义。会自动将定义提升到前面。

​	注意点：初始化赋值，不支持变量提示的。



js来讲：函数和变量，都支持预解析。也就是提升：函数提升和变量提升。

3、函数的作用域

4、函数的返回值

5、内置函数

## 三、总结

1、参数：函数种有些数据不确定，由调用处传入。

形参：定义函数的时候，可以接收外部传入的数据。

实参：调用函数的时候，实际传入的数据。



2、返回值：一个函数执行完毕后，返回的结果。

​	A：使用return语句。

​	B：返回给调用处。



​	return语句:

​	A：将后面的数据，返回给调用处

​	B：结束函数的执行



3、作用域：作用的范围

​	A：变量

​		a：局部变量：定义在函数里的变量，只能在函数种使用。

​			如果函数种定义变量，没有var，那么也是全局变量

​		b：全局变量：定义在函数外的变量，哪里都可以使用。

​	

​	B：函数：

​		函数里再定义函数(内层函数)，只能在函数里使用。





作用域链：

4、两种定义函数的方式的对比：函数声明&函数表达式

​	A：函数声明：支持函数预解析，函数提升。

​	B：函数表达式：支持直接调用。



5、变量提升:

​	变量也支持预解析，也叫变量提升。定义变量自动提升到前面，变量初始化赋值不提升。



6、内置函数：

​	A：弹窗：

​		alert（）：警告框

​		confirm()：确认框

​		prompt()：对话框

​	B：数据类型转换

​		parseInt();

​		parseFloat()

​	C：解析js

​		eval()





## 四、作业

1、消化课堂代码

2、作业

3、预习：递归函数。

## 今日单词

arguments，参数

length：长度，个数

Triangle：三角形

Common divisor：公约数

Common multiple：公倍数