# 20191127课堂笔记

## 一、上节课回顾

Array对象：

概念：一个特殊的变量。能够存储多个数据。

创建：

​	var a = [数值1，数值2，数值3.。。];

​	var b = new Array(数值1，数值2，数值3.。。);

​	var c = new Array(长度)

使用：数组名[index]

​	数组中的每一个数据，都有固定的位置。下标，索引，编号，index。

​	从0开始，到长度减1。

长度：数组中存储的数据的个数。

排序：冒泡排序，不停的比较相邻的两个数，大的数据，移动到右侧。

```javascript
for(var i= 1;i<arr.length;i++){
  for(var j = 0;j<arr.length-i;j++){
    if(a[j] >a[j+1]){
     //交换 
    }
  }
}
```

方法：

​	push()，pop()

​	unshift(),shift()，

​	splice(index，howmany，添加的元素。。)，替换，存储，删除

​	slice()，截取，数组的一部分

​	indexOf(),lastIndexOf()，搜索

​	reverse(),翻转，颠倒

​	sort()，排序

​		数值大小：比较函数

​		function compare(a,b){	

​			//返回值：正数，a > b,负数：a<b，零：a=b

​		}

​	concat()，数组的拼接

​	join()，数组中的元素，转为字符串

Date对象：年月日，时分秒

概念：操作年月日，时分秒，星期

创建日期对象：

​	var date = new Date();//创建当前日期

​	var date = new Date("2019/11/26");//string-->日期数据

​	var date = new Date(year,month,day,hour,minute,second)

​	

获取日期：getXXX();

​	getFullYear(),

​	getMonth(),

​	getDate()

​	getDay()，

​	getHours()

​	getMinutes()

​	getSeconds()

​	getMilliseconds(),

设置日期：setXXX()

​	setFullYear()

​	setMonth()

​	...

​	

## 二、本节课内容

前端：三要素

​	HTML：页面的结构

​		按钮，div，文本域，输入框。。。。

​	CSS：控制样式，外观

​		颜色，宽度，边框线。。。

​	JavaScript：动态交互



JavaScript：3部分

A：ECMAScript：核心语法部分

​	a：数据类型：number，string，boolean，object，null，undefined

​	b：运算符：

​	c：分支语句&循环语句

​	d：函数

​		函数的基础：定义，调用，参数，返回值，作用域。。。

​		函数的高级：回调函数(Callback)，闭包结构

​		内置函数：

​	e：对象类型：

​		Math对象

​		String对象

​		Date对象

​		Array对象

​		。。。

​	f：

B：BOM：浏览器对象模型

​	browser object model

​	理解为：将浏览器看成一个对象，window

​		属性：

​		方法：

C：DOM：文档对象模型

​	document object model

​	理解为：将html文档看成一个对象，document

​		document.getElementById("标签的id值")-->标签对象





## 三、总结

1、设置计时器

​	window.setInterval()---->计时器的编号

​	

2、停止计时器

​	clearInterval(计时器的编号)





1、setInterval(function，时间)，间隔多少毫秒，重复的执行function

​	每间隔指定的时间，执行一次function内容

​	

2、setTimeOut(function，时间)，延迟多少毫秒后，执行function内容

​	指定时间后，再执行function内容。

当设置计时器的时候，可以获取到计时器的编号。从1开始。

如何停止：

1、clearInterval(计时器编号)

2、clearTimeout(计时器编号)



## 四、作业

1、利用setInterval()和setTimeOut()，在页面上显示时间。每隔1s时间更新。

2、使用setInterval()和setTimeOut()，编写计数器，显示到页面上。

​	1,2,3,4,5,6,7，8,9,10

## 今日单词

Interval：(时间上的)间隔，间隙，间歇;